---
title: "2020年度总结"
date: 2021-12-06T19:52:23+08:00
draft: false
comments: true
license: false
image: /post/blog/lifeSummary/2020.jpg
hidden: false
categories:
  - Blog
tags:
  - Life Summary
---


元旦左右的时候按照习惯是会写一个年度小结之类的东西。但当时有一堆事情要做，复习机械之类的，然后心态也稍微有点爆炸所以就拖到现在10号了，老实说如果当时不是在onenote里给自己定下了“要写个总结”的计划，我估计就懒得写了。

这里主要就是想对着onenote回顾一下这一年做了些啥，体会一下心态的变化，为啥是onenote呢，我习惯在onenote里面规划自己的日程。曾经想过要不要把onenote迁移到notability上，想了想又还是觉得算了，毕竟我还是挺喜欢onenote那种无限大的页面，不会被纸张大小局限的感觉。

新的一年给我的感觉好像总是从冬天、寒假开始，而不是人们常说的春夏秋冬这个顺序。2020年的寒假开始于13号，当时花了四天时间把电路书讲cadence的章节给看了，上手了这个软件。啊，竟然还是不到一年前吗？真的很难想象这一年我都经历了什么以至于到最后做电机仿真的时候都有一种已经认识这个软件两三年的感觉……大概是一堆远程仿真实验吧……寒假期间终于在许多次找场地、试飞和修理后体会到了固定翼FPV飞行的乐趣（DJI还是牛的），确实很爽，但一个人玩终究还是孤单了一点哈，而且尾推式的飞翼起飞的时候有点麻烦。下次可能就弄一个尾座式VTOL，加上头部追踪云台，和小伙伴们一起飞吧。看书的话主要就是把电路剩下的那几章给学完了，作业也做了，总结也做了。虽说最后复习的时候还是得重新做一遍的，但还是给我省下了一点在电路课上啃模数电（以及摸鱼）的时间。

这个寒假绝对是最最最特殊的一个寒假，一开始从15截止延期到29号，最后直接无缝过渡到春季学期，现在回忆起来也没有觉得春季学期有什么实感，好像还是放假的感觉。造成这种情况的源头是很大概率会被载入史册的COVID19。当时天气尚冷、新闻里不断播报着疫情的蔓延和城市的封锁，真的给人一种非常压抑喘不过气来的感觉。要命的是我还突然开始咳嗽了，当然不是新冠而是普通的着凉那种。虽然当时也心里很明白大概率只是着凉了，但是当时真的很恐慌啊也不知道该不该去医院，处于一种进退两难的地步，我还去问了我一个学医的学长，现在想起来简直是xswl。咳嗽这种东西啊，你越去想就越想咳——后来沉迷于罗小黑和三蹦子，就没怎么去管咳嗽是不是新冠这档子事情了。我好像是把这有关这两个IP的几乎所有作品都给补了一遍……对了对了，受008的启发我也做了一个类似的视频，虽然莫有什么人看，但是做视频的那几天还是挺快乐的（沙雕并快乐着），是疫情期间少有的闪光的日子。

Spring2020给我的总体感觉是在应付一堆没有什么意义、甚至有些愚蠢的远程仿真实验的同时啃一堆我自己并不感兴趣的课程的书。这里特别要diss一下什么elf-box平台，真的是过于愚蠢，以至于现在我回想起那丑陋的UI和操作逻辑和莫须有的存在意义就觉得恶心QAQ。至于数电模电学的怎么样呢，嘛，最后数电考前没有做模拟题，手生得一批，模电做了些题，但考得有点偏，做过的一些题好像也做错了，就真的难顶。而且，真要我去看实际的工程原理图我还是看不懂……结果我这一学期做的事纯粹是为了以后能获得更多的资源在卷，完全没有任何学得开心的感觉。春季学期还做了一件事情，就是申请本科期间的UCB交换项目，有个同伴一起准备还是真的挺不错的。我们可以同步信息，一起练习口语（尬聊摸鱼），所以准备过程还是非常轻松的。之前我20年元旦写道：如果不出意外的话再过一个学期就可以去交换了……然后果真出意外了，所以申请到之后与那边不断联系的过程是令人焦虑的，最后是再三推迟，一直推迟到了大四学年，到时候看自己更加清楚自己发展方向之后再决定去不去吧。umm，大概率是会去的，毕竟想申HKUST，这种经历应该也是比较重要的叭。

Summer2020以及暑假主要就是做金工实习、复习备考和准备MCM。当时是回学校弄金工实习，一开始同学们见面都超级开心，热烈地讨论着这次的疫情和寒假。过了一两个星期，这份热情满满消退，熟悉的日常渐渐回归，宿舍里生活习惯的矛盾也变成了令人烦恼的东西。我比较习惯12点睡觉，但是通常这个时候有些人就习惯嗨，鼠标按的那是一个响啊，嘀嘀嗒嗒哈哈哈哈……于是做完金工实习我就滚回家去了。但是回家了就万事大吉了？我也是图样图森破了，楼下竟然有两家在同时装修，早上八点冲击钻会准时沿着钢筋和横梁从下面几层钻上来，钻进被窝把我震醒，然后一直持续到晚上六点，整个人都要炸毛了，更别说学习数模了。我也不知道我怎么习惯的，当然了你不习惯也得去习惯不是吗……后来终于可以回学校了，这个噩梦也算是结束了。关于MCM，确实是一次特别的体验，我们队伍换了两次题目，最后水了个省三，也算是……不错……吗？我们确实没有怎么很上心去准备最后还能勉强写出一篇过得去（？值得商榷）的文章。当然了，也有隔壁第一次打美赛就进了Finalist的，嗯，菜是原罪。MCM的结束也正式为整个大二画上了一个句号。

Fall2020开始，我喜欢在日程表旁边记一下有趣的论调或者吐槽一下身边的事（吐槽居多）。9月20号左右的时候去羽协的进阶小队玩了一下，被乱杀，实在是太久没打了然而还自我感觉良好，这不吃瘪谁吃瘪……10月30号记下了一份在自控课上听到的有意思的观点：作报告和学术交流要以强调能解决什么问题和解决的思路为主，背后的推导往往是在会议/演讲中不重要的，因为那些都是值得拿纸和笔细细推敲的东西，自然没人愿意在嘈杂的环境中仔细听的……11月15号被安利了一部《总之就是非常可爱》的漫画，然后发现作者也是非常可爱啊，有些观点竟然与我不谋而合，比如在学一些精巧的设计的时候我总会觉得很痛苦，感觉被降维打击了，这时候我会这么安慰自己：这些精巧的设计和知识都是前人智慧的结晶，应该抱着敬畏心去学习，退一万步讲，现在我只需要去看懂和学会怎么用就行了，和前人们的工作比起来已经是相当容易的了。再比如之前我认为为了达成某个大的目标就应该把时间全花在那个事情上面而对自己加一些约束不应该把任何时间花在其他事情上面，当时觉得这么想没什么，但是回过头来发现这种思维已经是非常病态的了。主旋律固然重要，但是遇到想要做的事情，只要不是特别不合理，就勇敢的去做吧，很多事情就是一念之间，也许现在不做以后再也没有机会了……再后来，复习机械的时候，连续几天都在吐槽机械的讲义，和自控比起来简直是太逊了，知识点零散没有逻辑，没有提出具体要解决什么问题，显式地提出有意思的问题和后面的解答是同样重要的，以后自己也要注意这一点，望引以为戒……还有好多条我这里没有摘下来，再摘就要变成流水日常了。还有一个有意思的项目是工地延时摄影计划，打算做个跨越一年多时间的延时摄影。毕竟深圳·哈尔滨工地大学让我好多次带着痛苦面具起床，我至少得记下来到底是啥让我那么痛苦，话说为啥哪里都是工地啊喂！有人说这很疯狂，又不能算作项目报销得自己掏钱，又花时间……我是筹划这个东西有一个学期了，还是那句话有些事情现在不做以后就没机会了。

2021的愿望是世界和平，我认识的人都能身体健康，然后是也希望自己能找到更多让自己觉得快乐且有意义的事情，能漂亮地完成自己下定决心要做好的事情。

jan19 2021补充：下定决心要做好的事情是1.认真锻炼身体，划分更多时间给锻炼2.认真按照私密文件夹里的视频学习体态和护肤3.在自由的时候保持作息4.拿到保研资格准备港科大phd

对于掉头发这些哈哈哈，是在遭不住了就植发去，然后顺便把皮肤给修了。这些外在的是可以改变的，真正要修炼的是身体机能体态这些，以及内心修养。